Avviereggio, poche battute, del Senatore a vita Giulio Andreotti.
Che opinione si è fatto sul regolamento approvato il Senato ieri per la campagna elettorale
radio televisiva?
Lo conosco solo un po' da una lettura di giornali che ho fatto in treno, non so dare
un giudizio molto approfondito perché poi le regole contano certamente, ma contano
anche come vengono poi osservate, quindi bisognerà vedere, certo tutto questo chiasso
in questi giorni non mi pare che aiuti la gente nel senso che sarebbe giusto, cioè
capire bene quali sono i problemi politici, quali sono le prospettive, a volte si ha l'idea
di fare un po' più di una rissa e questo è frutto anche del sistema, questo sistema
di voler solo mettere uno contro l'altro e tutti gli altri sono disturbatori comporta
probabilmente questo tono che non dovrebbe esserci non solo durante le campagne elettorali
ma nemmeno nel corso degli anni normali.
Il fatto che sia stato approvato soltanto dalla maggioranza e l'opposizione ha battuto
la porta se n'è andato?
Ho visto questa polemica, ora certamente è augurabile che delle regole, come vale per
esempio ancora di più per la riforma della Costituzione, che ci siano delle maggioranze
piuttosto larghe, però c'è anche un problema che se poi non si mettono d'accordo qualcuno
deve pure decidere, quindi altrimenti si poteva non avere delle regole, ma del resto per
tutti gli anni che non avevamo delle regole specifiche, mi pare che le campagne elettorali
forse andassero meglio di adesso.